# Résumé

L'unique but de ce mémoire est d'expliquer la véritable raison d'être de l'intégration continue. Pour cela nous allons voir dans ce mémoire dans un premier temps pourquoi l'utilisation de l'intégration continue va être généralisé d'ici quelques années en entreprise. En effet de plus en plus d'entreprise s'y mettent avec succès. Nous avons choisi ce sujet car nous pensont réelement que la qualité des projets est une notion très importante à prendre en compte lors du développement d'un logiciel. Et l'intégration continue est surement un des meilleurs moyen de parvenir à développer une solution de qualité tout en économisant de l'argent. Lorsque que nous parlons de qualité nous voulont dire créer une solution qui répond exactement au besoin du client et qui est développé dans les temps et qui ne comporte aucunes anomalies majeur. Nous verrons en quoi l'intégration continue resout ce genre de problématiques dans la premiere partie. Contrairement à ce que l'ont pourrait croire l'intégration ce n'est pas uniquement un seul outil, il s'agit en fait de plusieurs outils et bonnes pratiques qui combiné ensemble, c'est ce point que nous allons étudier dans les deux parties suivante, dans la premier partie nous verrons les outils qui font l'intégration continue et leurs intérets, nous verrons par exemple les tests unitaire qui sont la base de tout projet qui utilise l'intégration continue. Dans la partie qui suis nous verrons les bonnes pratiques à appliquer en terme de gestion de projet afin que l'intégration continue fonctionne au mieux, pour cela nous verrons quelques méthodes agiles comme Scrum mais aussi qu'il est possible en plus d'utiliser des méthodes de gestion de projet ditent agiles de les mixer avec d'autres méthodes comme le développement pas les tests qui est sans doute la meilleur façon de développer lorsqu'on utilise l'intégration continue. Pour finir, la dernière partie sera consacré au technologie lié à l'intégration continue qui vont ce démocratiser dans un avenir proche comme par exemple les serveurs d'intégration continue directement dans le cloud. Enfin dans la conclusion nous essayerons d'expliquer ce qu'il y a retenir de ce mémoire.
