## Serveur d'integration continue

C'est le centre névralgique de tout les outils que nous avons vu précédement. C'est lui qui va lancer tout les outils que nous avons vu précedement et en tiré un certains nombre de tendances. Les possibilité des serveurs d'intégrations continu sont quasi infinie car en général il s'agit de boite plus ou moins vide dans lequel le developepur est libre de mettre ce qu'il veut afin de coller au mieux à sont besoin. Par exemple ça ne pause aucuns soucis au serveur d'intégration continu de faire cohéxister un projet PHP et un projet écrit en Java, vu que chaque projet est indépendant. Chaque projet correspond à ce que l'ont appel dans le monde de l'intégration continu à un ``build``, il s'agit plus ou moins d'un script qui contient tout les outils qui doivent être lancé quand le build est lancé (tests unitaires, code coverage, ...). L'evenement déclencheur est en général le commit du développeur, mais il exsite de nombreux autre evenement sur lequel on peut déclencher un build. Il faut savoir qu'il est aussi possible de programmé un build par un système de cron (ex: lancer ce build le samedi a minuit). Une fois que le build est terminé le serveur d'intégration continu va traiter les données qu'il à tiré du build, pour le présenter à l'utilisateur sous forme en général de graphiques et de tableaux (évolution du taux de couverture, ...). Ce qui va permettre au client et au chef et bien evidement aux developpeur de voir quel points il va falloir corriger au plus vite. Bien evidement en cas d'echec du build un mail  peut etre envoyé aux développeurs afin qu'il règle les soucis les plus grave sur le code du projet. Les critères d'echec d'un build peuvent être multiple et être configurer. Par exemple il est possible de faire échouer un build si le taux de couverture est inférieur à 80%.

J'ai parlé ici des logiciels les plus plus complexe comme ``Jenkins`` ou ``Bamboo``, mais il existe un courant qui assez répendu aujourd'hui qui consiste à faire avoir un serveur d'intégration continu minimaliste sur le cloud, mais beaucoup moins paramètrable, mais bien plus simple à l'usage.
