
##Conclusion

Dans cette conclusion je souhaiterais donner un ordre d'importance à tous les outils, car en effet, ils n'ont pas tous le même intérêt ni la même importance. Je vais donc cité ici les outils vraiment indispensables pour avoir une bonne base pour son intégration continue. 

Dans un premier temps il faut absolument versionner son code si cela n'est pas fait même pas la peine de penser à l'intégration continue, l'utilisation d'un gestionnaire de sources décentralisé peut être un plus. Utiliser les outils de tests unitaires, avant d'écrire toutes sortes de tests plus ou moins utile (fonctionnel, GUI, etc...) il faut absolument écrire des tests unitaires qui valideront à chaque modifications que le code est toujours aussi stable qu'avant. Enfin il vous faudra bien évidemment le serveur d'intégration continue qui sera chargé de faire le lien entre les différents outils cité précédemment.

Si les outils que j'ai cité ci-dessus sont les plus importants cela ne signifie pas que les autres ne sont pas utile à l'intégration continue et qu'ils ne doivent pas être installé. Cela signifie qu'ils ne sont pas nécessaire pour les petites équipes ou les petits projets, ou qu'ils peuvent être facilement intégrés par la suite dans le workflow de son intégration continue si on veut augmenter la qualité du code produit. En effet les outils que j'ai cité comme nécessaire le sont surtout car, sans eux il serait impossible de parler d'intégration continue. Il peut être aussi intéressant de garder uniquement très peu de technologie pour éviter de dérouter les développeurs en les assommants de nouvelles contraintes, puis au fur et à mesure que le projet grossit et que les développeurs s'habitue à incorporer de nouveaux outils, en bref rendre cela ludique et leur montrer que l'intégration continue n'est pas juste quelques choses qui sanctionnent, mais aussi un support d'amélioration pour les développeurs. Qu'y a-t-il de plus gratifiant que de voir la courbe de qualité de son projet monter?
